"""
चंगेज खान ने मृत्यु से पहले किसे अपना उत्तराधिकारी बनाया था?
भारत में लड़कियों की शादी की कानूनी उम्र क्या है?
सबसे पहली कार का आविष्कार कब हुआ था?
चक्रवात निलोफर कब हुआ था?
संयुक्त राष्ट्र का गठन कब हुआ था?
जन्म के समय मानव शरीर में कितनी हड्डियां होती हैं?
जन्म के समय शिशु के शरीर में कितनी हड्डियाँ होती है?
Indian Religion, Who

एफ़िल टॉवर की रचना किसके द्वारा की गयी है?
Foreign Geography, Who


Indian Celebrity, When


Indian Religion

महान नाटक 'ए वुमन ऑफ नो इम्पोर्टेंस' के रचयिता कौन थे?
Foreign Culture, Who

एशिया का कुल क्षेत्रफल कितना है?
Foegign Geography

श्री रघुनाथ जी का मंदिर भारत के किस राज्य में स्थित है?
Indian Religion, Where

एनिमेटेड फिल्म ''पीटर पैन'' किस वर्ष रिलीज़ की गयी थी?
Foreign Culture, When


Indian Religion, What

भारत के सबसे पहले वित्त मंत्री कौन थे?
Indian Politics, Who


Indian 

अल्बर्ट आइंस्टीन का पहला अविष्कार क्या था?
Science, Who

जीव विज्ञान में मानवीय कान के कितने भाग होते हैं?
Science, How Many

ब्रिटिश संसद द्वारा भारतीय स्वतंत्रता अधिनियम कब पारित किया गया था?
Indian History, When 

महर्षि डॉ॰ धोंडो केशव कर्वे को किस वर्ष भारत रत्न से सम्मनित किया गया?
Indian Scientist, When 


Indian Politics, Where


?

संसार की सबसे लम्बी नदी कौन सी है?
Foreign Geography, What

भारत में राष्ट्रीय अनुसंधान केंद्र अंगूर के लिए कहा पर स्थित है?
Indian Geography, Where



काॅमिक्स इतिहास का विविध विकास भी किस विविधता की देन है?
Foreign Culture

विश्व स्वास्थ्य संगठन का मुख्यालय कहाँ स्थित है?
Foreign Geograpgy

मलेरिया किसके द्वारा फैलता है?
General Question

चंदन किस पेड़ से मिलता है?
General Question


Indian Geography, What

कितने अमेरिकी उपनिवेश अमेरिकी क्रांति का हिस्सा थे?
Foreign >


Indian Language, ?

हिण्डौन सिटी का क्षेत्रफल कितना है?
Foreign Geography

भारत में किस दिन को हिंदी दिवस के रूप में मनाया जाता है?
Indian Language, When 

एक चुंबक के कितने पक्ष होते हैं?
General Question

नाग, किस उपमहाद्वीप का एक जहरीला(विषधर) सर्प है?
General Question

पहिये का अविष्कार सबसे पहले किसने किया था?
Science, Who

इन्दौर का क्षेत्रफल कितना है?
Indian Geography

मानवीय आतंरिक कर्ण(कान) के भाग को और क्या कहा जाता है?
Biology

बायोमैट्रिक्स प्राइवेसी कोड लागू करनेवाला विश्व का पहला देश कौन सा था?
?

विश्व स्वास्थ्य संगठन को किस साल में स्थापित किया गया था?
When 

शुक्र ग्रह का व्यास लगभग कितने किमी है?
Astrology

'जयद्रथ-वध'' ग्रंथ किसके द्वारा रचित है?
?


Indian Language

कौन-सी गैस कोयले की खानों में पाई जाती है?
General Science Question

2016 की फ़ैन बॉलीवुड फ़िल्म का बजट कितना था?
Modern Indian Film

द्वितीय विश्वयुद्ध कब से कब तक लड़ा गया था?
Foreign History

१८३१ में किसने कोशिका में केंद्रक एवं केंद्रिका का पता लगाया?
?

अक्साई चिन का क्षेत्रफल लगभग कितने किमी(स्क्वायर) है?
Foreign Geography

सग्रादा फैमिलिया का निर्माण किस साल में शुरू हुआ था?
भारतीय कवि मिर्ज़ा ग़ालिब का पूरा नाम क्या था?
पालक के पौधे का वैज्ञानिक नाम क्या है?
न्यूटन के फर्स्ट लॉ का दूसरा नाम क्या है?
वयस्क मानव कंधे में कितने तरह के जोड़(जॉइंट्स) होते है?

विश्व स्वास्थ्य संगठन की स्थापना कब हुई थी?
परमार वंश का संस्थापक कौन था?
स्टीव जॉब्स की पत्नी का नाम क्या था?
भारत में कृषि में किस दशक के मध्य तक पारंपरिक बीजों का प्रयोग किया जाता था?


CPU का पूर्ण प्रपत्र क्या है?
जामिया हमदर्द विश्वविद्यालय कब बनाया गया था?
जब सूर्य से पृथ्वी की दुरी अधिकतम होती है उसी क्या कहा जाता है?
जीवविज्ञान में सुकेंद्रिक कोशिकाओं वाले जीवों के टैक्सोन को क्या कहते हैं?
अंतर्राष्ट्रीय ड्रामा फिल्म 'बैबल' ने किस वर्ष गोल्डन ग्लोब पुरस्कार जीता था?
वैशाली जिले का क्षेत्रफल कितना है?

विकिपीडिया के संस्थापक कौन है?

उज्जैन कहाँ पर स्थित है?
इमरान ख़ान नियाज़ी की पार्टी का नाम क्या है?
एक वयस्क मानव के कितने दांत होते हैं?

लता मंगेशकर को भारत रत्न का पुरस्कार किस साल में मिला था?
भारत सरकार ने धनतेरस को किस दिवस के रूप में मनाने का निर्णय लिया है?
एफिल टॉवर यूरोप के किस देश में है?
मानव मस्तिष्क में लगभग कितनी तंत्रिका कोशिकाएं होती है?
भारत में नीरमहल कहाँ स्थित है?

पहला विश्व पर्यावरण दिवस किस वर्ष मनाया गया था?
परंपरागत रूप से, महाभारत की रचना का श्रेय किसको दिया जाता है?
हिन्दी दिवस किस तिथि को मनाया जाता है?
वैज्ञानिक वेंकटरमन ने रमन किरण की खोज किस वर्ष में की थी?
अमेरिकी क्रान्ति किस वर्ष में शुरू हुई थी?
एशियाई क्रिकेट परिषद का मुख्यालय कहाँ पर है?
भगवान राम को कुल कितने पुत्र थे?
विद्युत मशीनें कितने प्रकार से ऊर्जा का परिवर्तन करतीं हैं?
भारत का राष्ट्र गान क्या है?
नोरा फतेही की राष्ट्रीयता क्या है?
पोलैंड का सबसे बड़ा शहर कौनसा है?
महाभारत के लेखक कौन थे?
एशियन पेंट्स कंपनी की स्थापना कब हुई?
घोड़े का वैज्ञानिक नाम क्या है?
नरेन्द्र मोदी जी ने मुख्यमंत्री का अपना पहला कार्यकाल कब से शुरू किया?
विद्युत घटक अवरोध का आविष्कार किसने किया था?
कोशिकाओं का विधिवत अध्ययन क्या कहलाता है?
जैसलमेर किले को किसने बनवाने लगाया था?
नागार्जुन सागर बाँध भारत के किस राज्य में है?
कृष्ण बलदेव वैद ने किस विश्वविद्यालय से पी-एच.डी. की उपाधि हासिल की थी?
संयुक्त राष्ट्र की स्थापना कब हुई?

अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट परिषद की स्थापना किस वर्ष में हुई थी?
भारत में उच्च न्यायालय की मुख्य न्यायाधीश बनने वाली पहली महिला कौन थीं?
´अभिज्ञान शाकुन्तलम् ´ नाटक के रचयिता कौन थे?


प्रेम रतन धन पायो फिल्म में मुख्य अभिनेता कौन थे?
प्रोटीन का नामकरण किस वैज्ञानिक द्वारा किया गया?
कंबोडिया किस महाद्वीप का हिस्सा है?
मुज़फ़्फ़र नगर दंगा कब से कब तक चला था?
आचमेनिड साम्राज्य का अंत किस साल में हुआ था?
अमेरिकी स्वतंत्रता की घोषणा किस तिथि पर की गयी?
भारतीय म्यूचुअल फंड की शुरुआत कब की गई?
मोदी को कब गुजरात के मुख्यमंत्री नियुक्त किया गया?
कब संयुक्त राज्य अमेरिका ने जापान (हिरोशिमा) में अपना पहला परमाणु बम गिराया था?
फ्रांसीसी क्रांति किस वर्ष में समाप्त हुई थी?

समुद्रफेनी' या 'कटल फिश' किस वर्ग का एक समुद्री प्राणी है
तरंग की लंबाई के लिए इकाई क्या है?
अंकोरवाट का निर्माण किसने किया था?
हेइडी क्लम के पहले पति कौन थे
यूनियन बैंक ऑफ इंडिया की स्थापना कब हुई थी?
सूर्य से पृथ्वी की यात्रा तक प्रकाश को कितना समय लगता है?
'भारत भारती'' काव्यरचना को कितने भागों में बाँटा गया है?
मोलस्क की प्रजातियों में रहने वाले वर्णित अनुमान कितने प्रजातियों का है?
भारत में लगभग कितने पक्षियों की प्रजातियाँ हैं?


ब्रिटेन में भूगोल का विभाग सर्वप्रथम किस विश्विद्यालय में खोला गया था?
सोनिया गांधी के पति का नाम क्या था?
भारत को आज़ादी किस तारीख को मिली थी?
भारत के राष्ट्रीय पशु का नाम क्या है?
विश्व स्वास्थ्य संगठन का मुख्यालय कहाँ है?


लिपिटोर' दवा मुख्यत: किस रोग के इलाज में कारगर है?

क्रिकेट के खेल में कितने खिलाड़ी होते है?

युक्रेन का क्षेत्रफल कितना है?
प्रथम विश्‍व युद्ध कब शुरू हुआ था?
मलेरिया किस प्रकार के मच्छर से फैलता है?
सैगो पाम पेड़ का वैज्ञानिक नाम क्या है?


संत ज्ञानेश्वर के गुरु का नाम क्या है?
१९०४ में विनायक सावरकर ने किस क्रान्तिकारी संगठन की स्थापना की?
मणिपाल विश्वविद्यालय कहाँ स्तिथ है?

महाभारत का युद्ध कितने दिनों तक चला था?


ग़ाज़ीपुर शहर, भारत के किस राज्य में स्थित है?
श्यामजी कृष्ण वर्मा ने इंडियन होम रूल सोसाइटी को किस साल में स्थापित किया था?
साइना नेहवाल, किस खेल से सम्बंधित खिलाड़ी है?
अन्ना हजारे का असली नाम क्या है?

दिल्ली नगर निगम, दिल्ली के कितने जिलों में कार्यरत है?
मानव शरीर में कितना रक्त होता है?
स्वप्नवासवदत्तम् के लेखक कौन थे?
2010 के एशियाई खेल में कितने राष्ट्रों ने भाग लिया था?
देवताओं की लिपि किसे कहा जाता है?

स्क्वैश पौधों के किस परिवार से है?
पृथ्वी का सबसे बड़ा पहाड़ कौनसा है?
रूसी साम्राज्य का संस्थापक कौन था?
रोहतक जिले का क्षेत्रफल कितना है?
भारत का सबसे बड़ा और तकनीकी रूप से अग्रणी स्टॉक एक्सचेंज कौन सा है?
घोड़े का वैज्ञानिक नाम क्या है?
विश्व स्वास्थ्य संगठन किस साल में स्थापित हुई थी?
साल २०११ में मेरठ की औसत जनसँख्या कितनी थी?
पहला कंप्यूटर किसने बनाया था?
विश्व स्वास्थ्य संगठन का मुख्यालय कहा है?
एम्मा वाटसन की राष्ट्रीयता क्या है?
अमिताभ बच्चन ने सबसे पहले किस हिंदी फिल्म में अभिनय किया था?
मंगल ग्रह में कितने चंद्रमा हैं?

भारत का प्रथम महिला विश्विद्यालय कौन सा है?
मानव के शरीर में कितने दांत होते है?
कंप्यूटर का आविष्कार किसने किया?

सुपर कंप्यूटर की गति को किस इकाई से मापा जाता है?
भारत में कंपनी का शासन किस वर्ष में शुरू हुआ था?

भारत में पहला गणतंत्र दिवस किस वर्ष मनाया गया था?
भारत का राष्ट्रीय फल कौनसा है?
सोनू निगम ने सबसे पहले कौनसा हिंदी गाना गया था?


डेमलर एजी कंपनी का मुख्यालय कहाँ पर है?
सूचना प्रौद्योगिकी किस पर आधारित सूचना-प्रणाली का आधार है?

जैगुआर किस कुल का एक शिकारी मांसाहारी जानवर है?
आर्थर कॉनन डॉयल का देहांत किस वर्ष में हुआ था?
पृथ्वी के वायुमण्डल में लगभग कितने प्रतिशत भाग नाइट्रोजन का है?
पृथ्वी पर सर्वाधिक मात्रा में पाया जाने वाला तत्व कौन सा है?
देवनागरी लिपि में कितने स्वर है?
गुरुग्राम का क्षेत्रफल कितना है?
भूराजनीति' शब्द सबसे पहले किसके द्वारा प्रयोग किया गया था?

जेफ्री चॉसर की पत्नी कौन थी?

महाभारत का युद्ध कहाँ हुआ?

उत्तर प्रदेश के सिकन्दरा में स्थित अकबर का मकबरा किसके द्वारा बनवाया गया था?
गैलापागोस द्वीपसमूह का क्षेत्रफल कितना है?



चारमीनार किसने बनाया था?


जंतु जगत में मधुमक्खी किसके संघ का कीट है?
भारतीय स्वतंत्रता अधिनियम १९४७ को शाही स्वीकृति किस तारीख को मिली थी?

सचिन तेंदुलकर को पद्म विभूषण से कब पुरस्कृत किया गया?
कृष्णम राजू ने सबसे पहले किस तेलुगु फिल्म में काम किया था?


अंतरराष्ट्रीय मानकीकरण संगठन की स्थापना किस वर्ष में हुई थी?
आधुनिक सिंगापुर की स्थापना सन्‌ १८१९ में किसने की?
´विडाल टेस्ट´ किस रोग को पहचानने के लिए किया जाता है?

किसने अल्जीरिया में काम करते हुए पहली बार लाल रक्त कोशिका के अन्दर परजीवी को देखा था?
क्षेत्रफल की दृष्टि से विश्व का सबसे बड़ा महाद्वीप कौन सा है?
कार्बन का परमाणु भार कितना है?
त्वरण की SI इकाई क्या है?
द्वितीय विश्व युद्ध कब से कब तक चलने वाला विश्व-स्तरीय युद्ध था?
मानव के शरीर में कितने प्रतिशत लहू है?
खिलौना हिंदी फिल्म के निदेशक कौन थे?
पृथ्वी से लगभग ८० किलोमीटर के बाद का संपूर्ण वायुमंडल क्या कहलाता है?
हिन्दू कुश भूकंप से कितने लोग घायल हुए?
ऊर्जा को किस इकाई द्वारा मापा जाता है?
गुप्त वंश के आखरी राजा कौन थे?
रोमन साम्राज्य का अंत किस साल में हुआ था?

गुप्त राजवंश का संस्थापक कौन थे?
एशिया किस गोलार्द्ध में स्थित है?
दिल तो पागल है फिल्म को कब रिलीज किया गया था?
झींगे के कितने पैर होते है?

विद्याधर शास्त्री को भारत के राष्ट्रपति द्वारा किस उपाधि से सम्मानित किया गया था?
महिला प्रजनन प्रणाली के डॉक्टर को क्या कहा जाता है?
अंटार्कटिका का कितना भाग औसतन मोटी बर्फ से आच्छादित है?
सेशेल्स द्वीप कहां स्थित है?
लॉस एंजेल्स शहर की स्थापना किसके द्वारा की गयी थी?
सूरज और पृथ्वी के बीच में कितनी दुरी है?
पानीपत का तीसरा युद्ध किसने जीता?
कनाडा के २३ वें प्रधानमंत्री कौन हैं?

सौर मंडल में कितने ग्रह है?
´इन्फोसिस लिमिटेड´ संस्थापक कौन है?
प्रेम रतन धन पायो फिल्म कब रिलीज़ हुई थी?

अंकोरवाट को किस सदी में स्थापित किया गया था?

प्रथम विश्वयुद्ध के बाद कब राष्ट्र संघ का गठन किया गया था?
तेलंगाना में कितने जिले है?

पहला विश्व पर्यावरण दिवस किस वर्ष आयोजित किया गया था?

कहानी सुनने-सुनाने की भारतीय पद्धति को क्या कहते हैं?

2008 की ट्वाइलाइट रूमानी-फंतासी फ़िल्म में निक्की रीड के किरदार का नाम क्या था?
कोशिका की खोज किसने की?
देवी अदिती के पति का क्या नाम था?
प्रिंटर का आविष्कार किस वर्ष हुआ था?
´सतीश धवन अंतरिक्ष केंद्र´ किस राज्य में स्थित है?
कुमार गंधर्व सम्मान' किस क्षेत्र में उत्कृष्ट कार्य के लिए प्रदान किया जाता है?
सहीह अल-बुख़ारी' हदीस संग्रह कितनी हिजरी के आसपास पूरा हो गया था?
सोने का परमाणु द्रव्यमान क्या है?

गैस के लिये कोयले का कार्बनीकरण अधिकतम कितने डिग्री सें. पर होता है?

मोहनदास करमचन्द गांधी की हत्या किसने की थी?
कटहल या फनस वृक्ष का वानस्पतिक नाम क्या है?
शतरंज गेम में कितने खिलाडी होते है?
चंद्रशेखर वेंकट रमन को भारत रत्न पुरस्कार कब मिला?
भारतमंत्री लॉर्ड मांटेग ने २० अगस्त १९१७ को ब्रिटिश संसद में क्या घोषणा की?

कौन-सी धातु द्रव अवस्था में पायी जाती है?
चंद्रशेखर वेंकट रमन की राष्ट्रीयता क्या थी
भारतीय कानून ''मातृत्व लाभ अधिनियम'' किस तारीख को लागू हुआ था?
ओशिआनिया में सबसे बड़ा देश कौनसा है?
सन १८८६ में किसने बताया कि तम्बाकू में मोजेक रोग एक विशेष प्रकार के वाइरस के द्वारा होता है?
काला पानी जेल कहाँ पर स्थित है?
क्रेन पक्षी का वैज्ञानिक नाम क्या है?


भारत में ग्रीष्म ऋतु किस माह से किस माह तक रहती है?

वारेन हेस्टिंग्स का निधन कब हुआ?

केनरा बैंक के संस्थापक कौन हैं?

विकिपीडिया' विश्वकोश की उद्घाटन तिथि क्या थी?
ऐसीटिलीन का सूत्र क्या है?
भारत के नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक की नियुक्ति की अवधि कितनी होती है?
विश्व की पहली पनडुब्बी किसके द्वारा बनाई गई?

पतंजलि कंपनी की स्थापना कब हुई?

संयुक्त राष्ट्र का मुख्यालय कहा पर है?


बियर बनाने की प्रक्रिया को क्या कहा जाता है?
बार्सिलोना शहर किस देश में स्थित है?
वुहान शहर किस देश में स्थित है?


एम्मा वाटसन का पूरा नाम क्या है?
भारत की पहली महिला एथलीट कौन है?
ओजोन की खोज किसने की थी?
पटना का क्षेत्रफल कितना है?

हिन्दू मान्यता के अनुसार वैदिक परम्परा के कुल कितने दर्शन हैं?
मराठा साम्राज्य की स्थापना किस महाराजा ने की थी?
टेनिस की शुरुआत कहाँ हुई?
आई एन एस विक्रमादित्य युद्धपोत किस कंपनी द्वारा निर्मित किया गया है?
समयसार ग्रन्थ के लेखक कौन थे?

हाइड्रोजन का परमाणु द्रव्यमान क्या है?
हरिजन सेवक संघ का मुख्यालय कहाँ पर है?

हरगोविंद खुराना, किस पेशे से सम्बंधित थे?
पनामा नहर की औसत चौड़ाई कितने मीटर है?
भूकंप को किस इकाई द्वारा मापा जाता है?
पनामा नहर कहाँ स्तिथ है?
पृथ्वी को सूर्य की परिक्रमा करने में कितने दिन लागते है?
स्टीव जॉब्स का पूरा नाम क्या था
गुप्त वंश का प्रारम्भिक राज्य कहाँ था?

बासमती चावल का वैज्ञानिक नाम क्या है?


शमा सिकंदर गैसावत की पहली फिल्म का नाम क्या था?

हरीशचंद्र अनुसंधान संस्थान की स्थापना किस वर्ष में हुई थी?
नंद वंश का संस्थापक कौन था?
पटना भारत के किस राज्य में स्थित है?
सूर्य से पृथ्वी कितनी दुरी पर है?
इंस्टाग्राम के संस्थापक कौन हैं?
ताम्र एवं टीन के मिश्रधातु को क्या कहते हैं ?
मूल टेलीफोन का आविष्कार किसने किया था?

विश्व में सबसे पहले माइक्रोस्कोप का आविष्कार किसने किया था?
गाय की गर्भावधि कितनी होती है?
ओटो एडुअर्ड लिओपोल्ड बिस्मार्क को किस वर्ष पेरिस में राजदूत बनाया गया?
विश्व का सबसे पहला वेब सर्च इंजन कौनसा था?
ताँबे और राँगे की मिश्रधातु को क्या कहा जाता है?
गौगेमेला का युद्ध किस वर्ष में हुआ था?
मराठा साम्राज्य को किस साल में स्थापित किया गया था?

टिम बर्नर्स् ली ने अपनी उच्च शिक्षा किस विश्वविद्यालय से प्राप्त की?
तिरुवनंतपुरम का क्षेत्रफल कितना है?
एशियन पेंट्स कंपनी के संस्थापक कौन हैं?



बसरा नगर किस देश में स्थित है?

‘चरित्र’ शब्द का क्या अर्थ है?
बुर्ज खलीफा कहाँ स्थित है?
क़ुस्तुंतुनिया शहर की स्थापना किस सम्राट ने की थी?
जीवविज्ञान शब्द का प्रयोग सबसे पहले किसने किया था?
´खुम्ब अनुसंधान निदेशालय´ भारत के किस शहर में स्थित है?
विश्व व्यापी वेब(डब्ल्यूडब्ल्यूडब्ल्यू) को किस वर्ष जारी किया गया था?


भारत में सम्पूर्ण कितने राज्य है?
विश्व पर्यावरण दिवस किस दिन मनाया जाता है?




तेजपाल सिंह धामा की पहली पुस्तक का नाम क्या था?

वेग की SI इकाई क्या है?

महाभारत ग्रंथ में लगभग कितने श्लोक हैं?
´गोकरुणानिधि´ किसके द्वारा लिखित एक पुस्तिका है?
तमिल सिनेमा के अभिनेता रजनीकांत का पूरा नाम क्या है?
भारत में कितने प्रकार की जलवायु है?
भारतीय संविधान लिखने वाली सभा में कुल कितने सदस्य थे?
जॉन अब्राहम ने अपने अभिनय करियर की शुरुआत कब की?
तानसेन किसके साथ वृन्दावन संगीत की शिक्षा ग्रहण की?

डायनामाइट के आविष्कारक का नाम हैं ?
भारतीय विदेश सेवा की स्थापना किस साल में की गयी थी?
लेम्बोर्गिनी इतालियन कंपनी द्वारा अब बनायीं गयी?

प्रकाश की तरंग दैर्ध्य की इकाई क्या है?

मस्तिष्क के अध्ययन को क्या कहा जाता है?
द्वितीय जर्मन साम्राज्य का प्रथम चांसलर कौन था?
एशियन पेंट्स कंपनी का मुख्यालय कहाँ स्थित है?
कुसुम पौधें का वैज्ञानिक नाम क्या है?
जैसलमेर भारत के किस राज्य का हिस्सा है?


मानव के शरीर में सम्पूर्ण कितने आंत होती है?
जापान का सबसे पहला राजा कौन था?

'तत्वबोधिनी सभा'' की स्थापना किसने की थी?



अन्तर्राष्ट्रीय न्यायालय कहाँ स्थित है?

नेस्ले कंपनी का मुख्यालय कहाँ स्थित है?
वितरण ट्रांसफॉर्मर क्या होता है?
1946 में कौन हिंदुस्तान टाइम्स में कार्टूनिस्ट शंकर की जगह पर नियुक्त हुए?
x-ray की तरंग दैर्ध्य क्या होती है?
'डूरण्ड रेखा'' किन दो देशो के बीच एक अंतर्राष्ट्रीय सीमा है?
वेनिस किस देश में स्थित है?
कुतुब मीनार किस राज्य में स्थित है?
२००६ का फीफा विश्व कप किस देश में आयोजित किया गया था?
सेंसोजी मंदिर कहाँ स्थित है?

जामिया हमदर्द विश्वविद्यालय कहाँ स्थित है?
स्वामी निगमानन्द परमहंस के बचपन का क्या नाम था?

समान नागरिक संहिता किस अनुच्छेद के अंतर्गत आता है?
भारत का राष्ट्र पशु कौन है?
ऑस्ट्रेलियाई राष्ट्रमंडल का गठन कब हुआ?
कंप्यूटर का आविष्कार किसने किया था?
´टेलीफोन´ के आविष्कारक कौन थे?


चेचक का वैज्ञानिक नाम क्या है?

रैनसम' अंग्रेजी शब्द का क्या अर्थ है?
सूरज से शुक्र कितनी दूर है?
हार्ट-स्पॉटेड कठफोड़वा का वैज्ञानिक नाम क्या है?
भारत सरकार को किस तारीख को स्थापित किया गया था?
कैमरा का अविष्कार किसने किया था?
शाल वृक्ष से निकाला हुआ क्या अम्लीय होता है?
वैज्ञानिक रेने देकार्त की राष्ट्रीयता क्या थी?
चिदंबरम मंदिर, किस भगवान को समर्पित है?


इमरान ख़ान नियाज़ी की पहली पत्नी का नाम क्या था?


अंटार्कटिका का क्षेत्र क्या है?
फ्रान्स की क्रान्ति' के सेनापति कौन थे?

कालिदास कौनसे रीति के कवि हैं?
मऊ शहर किस नदी के किनारे बसा है?

दिल्ली का क्षेत्रफल कितना है?
रासायनिक यौगिक पानी का क्वथनांक कितना होता है?
खामोशियां फिल्म कब रिलीज़ हुई थी?
संयुक्त राज्य द्वारा 'सिविल डिफ़ेंस' किस हमले से सुरक्षा के लिए प्रयुक्त किया गया था?

हॉलिवुड प्रेसबिटेरियन मेडिकल सेंटर को कम्प्यूटरों का डेटा फिर से पाने के लिए हैकर्स को कितने डॉलर की फिरौती देनी पड़ी थी?
अमेरिकी सुपरहीरो फ़िल्म 'जस्टिस लीग' का पटकथा लेखन किसने किया था?
स्टैचू ऑफ लिबर्टी, संयुक्त राज्य अमेरिका के किस राज्य में स्थित है?
इंफोसिस लिमिटेड की स्थापना किस वर्ष में हुई थी?
अन्ना हजारे को पद्म भूषण पुरस्कार कब मिला?
प्रकाश रासायनिक अभिक्रियाओं का पहला नियम किस नाम से प्रसिद्ध है?

विद्याधर शास्त्री ने किस विश्विद्यालय से संस्कृत कलाधिस्नातक परीक्षा में सफलता प्राप्त की?
मध्य प्रदेश राज्य ने किस वर्ष के लिये राष्ट्रीय पर्यटन पुरस्कार जीता था?
मदर टेरेसा की राष्ट्रीयता क्या थी?
उत्तर अमेरिका महाद्वीप के पूर्व में कौन सा महासागर है?
भारत के प्रधान मंत्री नरेंद्र मोदी का पूरा नाम क्या है?
गुरु राम दास की पत्नी कौन थी?
भारत का हिन्दी चलचित्र एवं दूरदर्शन उद्योग, किस शहर में स्थित है?

नाभिक की खोज सबसे पहले किस साल में की गयी थी?

बुर्ज खलीफ़ा किस देश में स्थित है?
एक ग्राम प्रोटीन के प्रजारण से शरीर को कितनी कैलीरी ऊष्मा प्राप्त होती है?
२०२० में भारत में कितने राज्य थे?
जीवित कोशिका को सर्वप्रथम किसने देखा था?

भारतीय ´सीमा सुरक्षा बल´ का गठन किस वर्ष हुआ था?
पश्चिमी अफ्रीका में बहने वाली शुष्क एवं धूल-भरी व्यापारिक पवन को क्या कहते हैं?

संयुक्त राष्ट्र का मुख्यालय कहाँ पर है?
सलमा हायेक के पति का नाम क्या है?


गुर्जर प्रतिहार वंश का अंत किस साल में हुआ था?
रोटी किस अनाज से बनती है?
नरेन्द्र मोदी ने मुख्यमंत्री का अपना पहला कार्यकाल कब से शुरू किया?

लेम्बोर्गिनी ने किसकी सेवाएं ले रखीं थीं?
गाम्बिया' किस महाद्वीप में स्थित एक देश है?
विश्व धरोहर समिति का गठन किस वर्ष किया गया था?
जापान का सबसे बड़ा द्वीप क्या है?
वर्तमान समय में प्राप्त सबसे प्राचीन संस्कृत ग्रन्थ क्या है?
अमरीकी सेना द्वारा आतंकी ओसामा बिन लादेन को कब मारा गया?
करण अर्जुन फ़िल्म कब रिलीज़ हुई?
चीता का वैज्ञानिक नाम क्या है?

कोशिका संवर्धन का आविष्कार किसने किया?



अग्नि पंचम(५) मिसाइल की परिचालन सीमा कितने किलोमीटर से अधिक है?
महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना राजनीतिक दल को किसने स्थापित किया था?
बेगूसराय का क्षेत्रफल कितना है?
भारत और चीन सीमा के बीच की रेखा का क्या नाम है?



अदरक का वैज्ञानिक नाम क्या है?


इंस्टाग्राम कब लॉन्च किया गया था?
सुशील कुमार मोदी की पत्नी का नाम क्या है?
वैशाली जिले को किस साल में स्थापित किया गया था?
आंवले के पौधे की औसत ऊंचाई कितनी होती है?
अमेरिकी सुपरहीरो फ़िल्म 'जस्टिस लीग' के निर्देशक कौन थे?
हिंदी फिल्म 'मैरीगोल्ड' में मुख्य भूमिका किस अभिनेत्री ने निभाई थी?
मास्टर की डिग्री में MA का पूर्ण प्रपत्र क्या है?
कनाडा की राष्ट्रीय आपात प्रबंधन एजेंसी का क्या नाम है?
किसने १९३२ में हिन्दुस्तान टाइम्स में कार्टून बनाने प्रारम्भ किए?
ताइवान के सबसे ऊंचे पर्वत का नाम क्या है?
पृथ्वी का लगभग कितने प्रतिशत भाग जल से आच्छदित है?


भारतीय सेना का मुख्यालय कहा पर है?
ईरानी क्रांति किस वर्ष में शुरू हुई थी?



'अभिज्ञान शाकुंतलम'' किस महाकवि की रचना है?
गुलबर्ग किला किस सदी में बनाया गया था?
डॉ॰ हरिसिंह गौर विश्वविद्यालय की स्थापना किस वर्ष में हुई थी?
मैसूर में कोलार की खानों से कौन सी धातु प्राप्त की जाती है?
इमली का वैज्ञानिक नाम क्या है?
२०२१ में टेलीकॉम कंपनी ''एयरटेल'' के चेयरमैन कौन है?
विश्व पर्यावरण दिवस' किस दिन मनाया जाता है?
होलकर राजवंश के आखिरी राजा कौन थे?
अभिनेत्री ब्लेक लिवली की माता का क्या नाम है?
मलिक मुहम्मद जायसी ने पद्मावत पुस्तक किस साल में लिखी थी?

GST का पूर्ण प्रपत्र क्या है?
जठरांत्र शोथ (गैस्ट्रोएन्टराइटिस)\" शब्द का उपयोग सबसे पहले किस वर्ष किया गया था?
एरिक कैंटोना फुटबॉल से कब रिटायर हुए?
कर्नाटक का क्षेत्रफल कितना है?
संयुक्त राष्ट्र संगठन किस साल में स्थापित हुआ था?

डेमलर एजी कंपनी की स्थापना किस वर्ष में हुई थी?
एडोल्फ हिटलर किस पार्टी के राजनेता थे?
नर्मदा नदी कहाँ स्थित है?

हम साथ साथ हैं 1999 की फील में सलमान खान के किरदार का नाम क्या था?
नित्यशास्त्र किसने लिखा है?

मानव के लहू का रंग कौनसा होता है?
१९०५ में मास्को के पहले महापौर कौन बने?

विश्व स्वास्थ्य संगठन का मुख्यालय किस देश में स्थित है?
सीटल शहर कहाँ स्थित है?
रबी फसलों को कौन से महीने में बोया जाता है?
एंड्रयू हीथ लेजर ने सबसे पहले किस फिल्म में काम किया था?
अग्नि पंचम(५) मिसाइल की लम्बाई कितने मीटर है?

जैसलमेर का क्षेत्रफल कितना है?
फ्लोरीन की परमाणु संख्या क्या है?
विद्युत का एस.आई मात्रक क्या है?
भारत छोड़ो आंदोलन कब शुरू हुआ था?
लीजा रे की पहली फिल्म का नाम क्या था?
किस वैज्ञानिक ने यह विचार रखा कि कोशिकाएँ सदा कोशिकाओं के विभाजन से ही पैदा होती हैं?
कार्बन का प्रतीक क्या है?
भोजेश्वर मन्दिर का निर्माण किसने कराया?

संयुक्त राष्ट्र संगठन का मुख्यालय कहा पर है?
मानव के शरीर में लहू का रंग क्या है?



किसके द्वारा १२ दिसम्बर १९६१ को ऑपरेशन विजय की घोषणा की?
मानव के खून का रंग क्या होता है?
सुनन इब्न माजाह के लेखक कौन थे?

क्रिया योग के संस्थापक कौन थे?
कांस्टैंटिनोपुल की स्थापना किस वर्ष में हुई थी?

मकड़ी के कितने पैर होते हैं?
दुनिया में सबसे पहले मलेरिया के बारे में किसने खोजा था?
क्रिया योग किस वर्ष में स्थापित हुआ था?
मानव शरीर में रक्त वाहिकाएं कितने प्रकार की होती हैं?
किस हिमालय चोटी को सागरमाथा कहते हैं?


इन्दर कुमार गुजराल भारत के प्रधानमंत्री कब बने?
श्री रामचरितमानस किसके द्वारा लिखी गयी?
भारत के आठवें प्रधानमंत्री कौन थे?
नीतिशास्त्र' को अंग्रेज़ी में क्या कहा जाता है?



देस्पासीतो गीत किस वर्ष में प्रदर्शित हुआ था?

अंटार्कटिका का क्षेत्रफल कितना है?
सिद्धान्तकौमुदी' किस विषय पर आधारित एक ग्रंथ है?
आन्ध्र प्रदेश के मुख्यमंत्री वाईएस जगन मोहन रेड्डी किस राजनितिक दल से है?
चित्रकार अवनीन्द्रनाथ ठाकुर के दादा का क्या नाम था?
अर्नेस्ट रदरफोर्ड, किस पेशे से सम्बंधित थे?

चीन की मुद्रा क्या है?
किस देश ने शतरंज के गेम का अविष्कार किया था?

फिर भी दिल है हिंदुस्तानी फिल्म के निर्देशक कौन थे?
चंदन वृक्ष की ऊंचाई लगभग कितने मीटर तक होती है?

एडम स्मिथ किस मूल के राजनैतिक अर्थशास्त्री थे?
जौ का वैज्ञानिक नाम क्या होता है?
मलेरिया संक्रमण का इलाज किस दवा से किया जाता?
क्रायो जैव विज्ञान प्रयोगशाला का कब उद्घाटन किया गया था?
स्तनधारी प्राणियों में मस्तिष्क किस अंग के अंदर स्थित होता है?
न्यूटन के कितने लॉ ऑफ़ मोशन है ?


राजनितिक दल ´पाकिस्तान तहरीक-ए-इंसाफ़´ के संस्थापक कौन है?
कौनसी नदी भ्रश द्रोणी से होकर बहती है?
कुतुब अल-सित्ताह' मूल रूप से कितनी किताबों का संग्रह है?
पारा' का रासायनिक संकेत क्या है?

मौसम के अध्ययन को क्या कहा जाता है?

2011 में पाकिस्तान की जनसंख्या कितनी थी?
२०१६ ग्रीष्मकालीन ओलम्पिक में कितने राष्ट्रों ने भाग लिया था?
डैन्यूब नदी किस महाद्वीप में बहने वाली एक नदी है?
पतंजलि योगपीठ ट्रस्ट के मालिक २०१६ में कौन थे?
कैमरा का आविष्कार किसने किया?


बाड़मेर जिले का क्षेत्रफल कितना है?
स्वामी नैलायप्पर मंदिर का निर्माण किस राजवंश द्वारा किया गया था?
पतंजलि आयुर्वेद कंपनी के संस्थापक कौन थे?
स्वामी निगमानन्द परमहंस के तन्त्र गुरु कौन थे?
सत्येन्द्र नारायण सिन्हा की पत्नी का नाम क्या था?
सरल प्रोटीन का गठन किसके द्वारा होता है?
भारतीय नौसेना का गठन कब हुआ?
लौकी सब्ज़ी का वैज्ञानिक नाम क्या है?
किंग अब्दुलअज़ीज़ अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा कहाँ स्थित है?
बिच्छू के डंक में कौन सा अम्ल पाया जाता है?

दिल धड़कने दो फिल्म के निर्देशक कौन थे?

वाराणसी का क्षेत्रफल कितना है?

अरस्तु ,  किस प्रसिद्ध दार्शनिक के शिष्य थे?

आईबीएम कंपनी का मुख्यालय कहाँ पर है?

चेन्नई में २६ दिसंबर २००४ को आई सुनामी के दौरान कितने लोगों की मौत हुई थी?
उत्तरी हिंद महासागर में बना हुदहुद तूफ़ान किस वर्ष का अब तक का सबसे ताकतवर तूफान है?
ऑस्कर वाइल्ड द्वारा रचित सबसे पहला उपन्यास कौन सा था?

‘इंडियन सोसाइटी ऑफ़ ओरिएण्टल आर्ट’ के मुख्य चित्रकार और संस्थापक कौन थे?
जेसिका मैरी एल्बा के पति का नाम क्या है?
टैंग वंश का अंत किस साल में हुआ था?
मोलस्क का वैज्ञानिक अध्ययन क्या कहा जाता है
गुर्जर प्रतिहार वंश की स्थापना किस राजा ने की थी?
´चार मीनार´ भारत के किस शहर में स्थित है?
चीन के सर्वप्रथम जनकवि किसे माना जाता हैं?
पालक का वैज्ञानिक नाम क्या है?
किस प्रक्रिया द्वारा सूर्य अपने केंद्र में ऊर्जा पैदा करता है?

नागार्जुन सागर बाँध कब बनाया गया था?


एशिया का सबसे बड़ा रेलवे यार्ड कौन सा है?
आर्किमिडीज़ का पूरा नाम क्या है?
वशिष्ठ नारायण सिंह की पत्नी का नाम क्या था?


तेन्जिंग नॉरगे का देहांत किस वर्ष में हुआ था?
विश्व बैंक का मुख्यालय कहाँ स्थित है?
स्पेन का कुल क्षेत्रफल कितना है?
टैक्स कितने प्रकार के होते है?
विकिपीडिया' विश्वकोश का निर्माण किसने किया था?


२०१७ में 'रग्बी लीग विश्व कप किस देश ने जीता था?

भारतीय वानिकी संस्थान, भारत के किस शहर में स्थित है?


नामीबिया‎ देश किस महाद्वीप में स्थित है?
एटा ज़िला, नई दिल्ली से कितनी दूरी पर स्थित है?
विलियम वर्ड्सवर्थ की पहली कविता का नाम क्या था?
क्लासिक' शब्द का सर्वप्रथम प्रयोग किस रोमन लेखक ने किया था?
सेब कहाँ ज़्यादा उगाया पाया जाता है?
साहिह अल-बुखारी के लेखक कौन थे?



आई एन एस विक्रमादित्य को किस वर्ष भारतीय नौसेना में शामिल कर लिया गया?
'गांजा'' व्यसन को अंग्रेज़ी में क्या कहा जाता है?
कार्बन मोनोऑक्साइड का सूत्र क्या है?
सामान्य मानव शरीर का तापमान क्या होता है?
गुप्त राजवंश के बाद किसने शासन किया था?
किसने डीएनए के डबल-हेलिक्स संरचना की पहली बार घोषणा की?

राष्ट्रों की संपदा' नामक पुस्तक किसके द्वारा लिखित है?

रोमन साम्राज्य को किस साल में स्थापित किया गया था?
क्रिस्टियानो रोनाल्डो की राष्ट्रीयता क्या है?

नागार्जुन सागर बाँध कहाँ स्थित है?
चारमीनार का निर्माण किस वर्ष में हुआ था?

तबलीग़ी जमात की स्थापना किस वर्ष में हुई थी?
भारतीय कानून,किस पर आधारित है?
दुनिया का पहला सर्जिकल रोबोट कौनसा था?
यूराल पर्वत किस देश में स्थित है?
चन्द्रयान(चंद्रयान-१) को किस वर्ष चन्द्रमा पर भेजा गया?
प्राक्कलन समिति में कितने सदस्य होते हैं?
लद्दाख का क्षेत्रफल कितना है?
शतरंज बोर्ड में कितने वर्ग होते हैं?
अंटार्कटिका नाम का पहले पहल औपचारिक प्रयोग किसने किया था?

फराह खान के पति का नाम क्या है?
भारत में गणतंत्र दिवस कब मनाया जाता है?
सरगासो समुद्र किस सागर का हिस्सा है?

´तांबा´ धातु का रासायनिक संकेत क्या है?
क्रिसमस कब मनाया जाता है?
किसने स्थलीय का संभावित अनुमान लगाया था?

खाद्य एवं औषधि प्रशासन का मुख्यालय कहाँ पर है?
मानव शरीर में कितना खून होता है?
ईराक का क्षेत्रफल कितना है?
इंडोनेशिया की पहली महिला राष्ट्रपति कौन थी?
आचार्य एन.जी. रंगा कृषि विश्वविद्यालय कहाँ स्थित है?
क़ुस्तुंतुनिया शहर का नया तुर्कीयाई नाम क्या है?
मिसिसिप्पी नदी किस महाद्वीप में बहती है?


भारत की क्रिकेट टीम के सबसे पहले कप्तान कौन थे?
एशियाई फुटबॉल संघ का मुख्यालय कहाँ पर है?
राजस्थान की पहली महिला गवर्नर कौन थी?
मुज़फ़्फ़रनगर जिला किसके नाम पर रखा गया है?

मलेरिया सबसे पहले किस मानव अंग पर असर करता है?


FOREIGN GEOGRAPHY
-----------------


RELIGION
--------
हिन्दू धर्म में किस पशु की पूजा की जाती है?
हिंदू धर्म के अनुसार देवताओं का राजा कौन है?
हिन्दू धर्म में रंगों के त्यौहार का नाम क्या है?
हिन्दू धर्म के किस त्यौहार में दीपक जलाये जाते है?
हिंदू धर्म में सरस्वती किस देवता की पत्नी थी?
हिन्दू धर्म में धन, सम्पदा, शान्ति और समृद्धि की देवी किसे माना जाता है?
हिन्दू धर्म में, जिनके गोत्र ज्ञात(मालूम) न हों उन्हें क्या माना जाता है?
हिन्दू धर्म में सीता का अवतार किस देवी ने लिया था?
हिन्दू धर्म में रंग के त्यौहार का नाम क्या है?
हिंदू धर्म के रंगों के त्यौहार का नाम क्या है?
होली किस धर्म का त्योहार है?
भगवान ऋषभदेव किस धर्म के प्रथम तीर्थंकर कहलाते है?

इस्लाम धर्म की धर्मभाषा क्या है?
ईद किस धर्म के लोग मनाते है?


गौतम बुद्ध किस शताब्दी में पैदा हुए थे?



'नट'' उत्तर भारत में किस धर्म को मानने वाली एक जाति है?
रोमन साम्राज्य ने सन् १३० में किस धर्म को राजधर्म घोषित कर दिया था?
गुड़ी पड़वा के दिन किस धर्म का नव-वर्ष मनाया जाता है?
वर्ल्ड बुक विश्वकोष के अनुसार अफ़्रीका का सबसे बड़ा मान्य धर्म कौन सा है?


INDIAN GEOGRAPHY
---------------

भारत का सबसे छोटा केंद्रशासित प्रदेश का क्या नाम है?

POLITICS
---------
भारत के पहले स्वास्थ्य मंत्री कौन थे?


LANGUAGE
--------
संस्कृत भाषा को और किस नाम से भी जाना जाता है?
हिंदी भाषा किस लिपि में लिखी जाती है?
संस्कृत भाषा में कितने अक्षर होते है?
उर्दू भाषा' किस भाषा-परिवार के अंतर्गत आती है?
उर्दू भाषा में किस तरफ से लिखा जाता है?
अंग्रेज़ी भाषा किस भाषा-परिवार के अंतर्गत आती है?
अंग्रेज़ी भाषा किस लिपि में लिखी जाती है?


अंग्रेजी भाषा में 'पहेली' को क्या कहते हैं?
दक्षिण सूडान की आधिकारिक भाषा क्या है?
अक्साई चिन' का नाम किस भाषा से आया है?

बोलती कठपुतली कला' को अंग्रेज़ी भाषा में किस नाम से जाना जाता है?
आयरलैंड की आधिकारिक भाषा क्या है?
तुर्की की प्रमुख भाषा और राजभाषा क्या है?
पाणिनि, किस भाषा के सबसे बड़े वैयाकरण थे?
'ज्ञानमीमांसा'' विषय को अंग्रेज़ी भाषा में किस नाम से जाना जाता है?
मैसूर शहर की आधिकारिक भाषा क्या है?
नेपाल की आधिकारिक भाषा क्या है?
मिश्रातु या मिश्र धातु को अंग्रेज़ी भाषा में क्या कहते है?
विनयपत्रिका की भाषा में लिखी गयी है?
मेसोअमेरिका' का यूनानी भाषा में शाब्दिक अर्थ क्या है?
लात्विया की आधिकारिक भाषा क्या है?
थाईलैंड की आधिकारिक भाषा क्या है?
रोमानिया की आधिकारिक भाषा क्या है?
मुंबई की आधिकारिक भाषा क्या है?
अफ़ग़ानिस्तान की राजभाषा क्या है?
बाबर की मातृभाषा क्या थी?
केनया की राष्ट्रीय भाषा क्या है?
ताइवान की आधिकारिक भाषा क्या है?
अंग्रेज़ी भाषा में "अणु" को क्या कहते है?
'सी'' प्रोग्रामिंग भाषा किसके द्वारा विकसित की गयी थी?
'डोन क्विक्सोट'' शीर्षक उपन्यास किस भाषा में लिखा गया था?


इस्लामिक कैलेंडर का सातवां महीना कौनसा है?
इस्लामी सैन्य काउंटर टेररिज्म कोएलिशन की स्थापना किसने की थी?
माउंट एवरेस्ट पर चढ़ने वाला सबसे पहला आदमी कौन था?

PEOPLE
-------
तानसेन का जन्म कहाँ हुआ?
मोसेस का जन्म कहाँ हुआ था?
गौतम बुद्ध का जन्म कहाँ हुआ था
राहुल गांधी का जन्म कहाँ हुआ था?
एमिनेम का जन्म कहाँ हुआ था?
अरस्तु का जन्म कहाँ हुआ था?
ममता बनर्जी का जन्म कहाँ हुआ था?
चंगेज़ ख़ान का जन्म कहाँ हुआ था?
आर्यभट का जन्म कहाँ हुआ था?
अन्ना हजारे का जन्म कहाँ हुआ था?
फ़्रीड्रिक फ्रोबेल का जन्म कहाँ हुआ था?
आचार्य विनोबा भावे का जन्म कहाँ हुआ था?
एलेन ऑक्टेवियन ह्यूम का जन्म कहाँ हुआ था?
दार्शनिक एडम स्मिथ का जन्म कहाँ हुआ था?

जेफ्री चासर का जन्म किस साल में हुआ था?
नरेन्द्र मोदी का जन्म कब हुआ?
राजा रवि वर्मा का जन्म कब हुआ?
बालसरस्वती का जन्म कब हुआ था?
लालू प्रसाद यादव का जन्म कब हुआ था?
भगत सिंह का जन्म कब हुआ था?
आमिर खान का जन्म कब हुआ था?
भारतीय राजनीतिज्ञ नितिन गडकरी का जन्म कब हुआ था?
रमेश पोखरियाल का जन्म कब हुआ था?
लियोनेल मेसी का जन्म कब हुआ था?
एडोल्फ हिटलर का जन्म कब हुआ था?
केशव बलिराम हेडगेवार का जन्म कब हुआ था?
गुरु केलुचरण महापात्र का जन्म कब हुआ था?
मुफ़्ती मोहम्मद सईद का जन्म कब हुआ था?
ओटो एडुअर्ड लिओपोल्ड बिस्मार्क का जन्म कब हुआ था?
अल-अब्बास इब्न अली का जन्म कब हुआ था?
गुरु नानक का जन्म कब हुआ था?
मुथुवेल करुणानिधि स्टालिन का जन्म कब हुआ था?
भारतीय राजनीतिज्ञ अमित शाह का जन्म कब हुआ था?
विनोबा भावे का जन्म कब हुआ था?
एरिक एरिक्सन का जन्म कब हुआ था?
शाहरुख खान का जन्म कब हुआ था?
अलाउद्दीन खिलजी का जन्म कब हुआ था?
सर एलेस्टेयर नाथन कुक का जन्म कब हुआ था?
सनातन गोस्वामी का जन्म कब हुआ था?
हंसिका मोटवानी का जन्म कब हुआ था?
उपन्यासकार ऑस्कर वाइल्ड का जन्म कब हुआ था?
विनायक सावरकर का जन्म कब हुआ था?
भारतीय राजनीतिज्ञ मायावती का जन्म कब हुआ था?
आर्किमिडीज़ का जन्म कब हुआ था?
अभिनेत्री तारा सुतारिया का जन्म कब हुआ था?
भरत मुनि का जन्म कब हुआ था?

आन्द्रे अगासी का जन्म किस शहर में हुआ था?
सोहन कादरी का जन्म किस गांव में हुआ था?
आर्यभट का जन्म भारत के किस शहर में हुआ था?


मुगल सम्राट अकबर की मृत्यु किस वर्ष में हुई थी?

अघोराचार्य बाबा कीनाराम की मृत्यु किस शहर में हुई थी?
किस उम्र में बाबर की मृत्यु हो गई?


हेलेन केलर की मृत्यु किस वर्ष में हुई थी?
महात्मा गाँधी की मृत्यु किस वर्ष में हुई थी?
जॉर्ज फ़र्नान्डिस की मृत्यु किस वर्ष में हुई थी?
डॉ॰ हरिसिंह गौर की मृत्यु किस वर्ष में हुई थी?
सम्राट विग्रहराज चौहान की मृत्यु किस वर्ष में हुई थी?
फ़्रीड्रिक विलियम अगस्त फ्रोबेल की मृत्यु किस वर्ष में हुई थी?

एंड्रयू हीथ लेजर की मृत्यु किस साल में हुई थी?
एडॉल्फ हिटलर की मृत्यु किस साल में हुई थी?
सत्येन्द्र नारायण सिन्हा की मृत्यु कब हुई?
स्टीव जॉब्स की मृत्यु कब हुई
एडविन पॉवेल हबल की मृत्यु कब हुई थी?
आचार्य विनोबा भावे की मृत्यु कब हुई थी
नीरजा भनोट की मृत्यु कब हुई थी?
गुरु गोबिंद सिंह की मृत्यु कब हुई?
फखरुद्दीन अली अहमद की मृत्यु कब हुई थी
हालफोर्ड जॉन मैकेंडर की मृत्यु कब हुई थी
निकोला टेस्ला की मृत्यु कब हुई
फ़्रीड्रिक फ्रोबेल की मृत्यु कब हुई?
विनायक सावरकर की मृत्यु कब हुई?


हिन्दू कुश भूकंप से कितने लोगो की मृत्यु हुई?




महाराजा अग्रसेन के पिता कौन थे?
महर्षि डॉ॰ धोंडो केशव कर्वे के पिता का क्या नाम था?
चंद्रशेखर वेंकट रमन के पिता कौन थे?
राजा हर्षवर्धन के पिता का क्या नाम था?
सम्राट अजातशत्रु के पिता का क्या नाम था?
अमिताभ बच्चन के पिता का नाम क्या था?
अक्षय खन्ना के पिता कौन हैं?
नारद मुनि के पिता का नाम क्या था?
जीव विज्ञान के पिता किसे कहा जाता है?
कुंती के पिता का नाम क्या था?
अराजकतावाद के पिता किसे कहा जाता है?
कंप्यूटर के पिता किसे कहा जाता है?
महाभारत के अर्जुन के असली पिता कौन थे?
भगत सिंह के पिता का नाम क्या था?
मुगल सम्राट अकबर के पिता का नाम क्या था?
रावण के पिता का नाम क्या था?
रानी मुखर्जी के पिता का नाम क्या था?
गुरु गोबिंद सिंह के पिता कौन थे?
कार्तिकेय के पिता का नाम क्या था?
गौतम बुद्ध के पिता का नाम क्या था

गुरु अमर दास की माँ कौन थी?
गुरु अर्जन की माँ कौन थी?
सोनम कपूर की माँ कौन है?
गौतम बुद्ध की माँ कौन थी?

अमिताभ बच्चन की शादी किस साल में हुई थी?
बराक ओबामा और मिशेल की शादी कब हुई?


RAJDHANI
--------
लक्षद्वीप द्वीपसमूह की राजधानी क्या है?
सोलोमन द्वीप की राजधानी का नाम क्या है?
भारत के किस राज्य की राजधानी का नाम मुंबई है?
जापान की राजधानी का नाम क्या है?
इंडोनेशिया की राजधानी क्या है
येरवान' किस देश की राजधानी है?
कलचुरी वंश की राजधानी का नाम क्या है?
कंबोडिया की राजधानी क्या है?
अफगानिस्तान की राजधानी क्या है?
त्रिपुरा राज्य की राजधानी का नाम क्या है?
ठइलैण्ड की राजधानी क्या है?
लीबिया की राजधानी क्या है?
मुंबई भारत के किस राज्य की राजधानी है?
नाइजीरिया की राजधानी का नाम क्या है?
नामीबिया की राजधानी क्या है?
ईरान की राजधानी क्या है?
पनामा गणराज्य की राजधानी क्या है?
बिहार की राजधानी का नाम क्या है?
जापान की राजधानी क्या है?
एरिज़ोना की राजधानी क्या है?
यूनान की राजधानी क्या है?
कम्बोडिया की राजधानी का नाम क्या है?
दिल्ली किस देश की राजधानी है?
यूक्रेन की राजधानी क्या है?
मुम्बई किस राज्य की राजधानी है?

बाल्टिक समुद्र का अधिकतम गहराई कितनी है?
२०११ की जनगणना के अनुसार एटा जिले की कुल जनसंख्या कितनी है?
पेरिस के एफिल टॉवर की ऊंचाई कितनी है?
बुर्ज खलीफा की लम्बाई कितनी है?
नर्मदा नदी की लंबाई कितनी है?
नंगा पर्वत की औसत ऊंचाई कितनी है?
बाल्टिक सागर की अधिकतम गहराई कितनी है?
एफ़िल टॉवर की ऊंचाई कितनी है?
स्वेज नहर की लम्बाई कितनी है?
सूर्या से मंगल ग्रह की दूरी कितनी है?
हिन्दू कुश भूकंप की गहराई कितनी है?
कंचनजंगा पर्वत की औसत ऊंचाई कितनी है?
एटलस पहाड़ों की ऊँचाई कितनी है?
सूर्य से पृथ्वी की दुरी कितनी है?
राइन नदी की लंबाई कितनी है?
बुर्ज खलीफा की लम्बाई कितनी है
कुतुब मीनार की ऊंचाई कितनी है?
आर्गन की परमाणु संख्या कितनी है?
"""
